# 2023 02 27 
> Cloud IaaS, PaaS, SaaS

## IaaS
- Infrastructure as a Service
- 개발사에 제공되는 물리적 자원을 가상화 
- 확장성이 높고 자동화된 컴퓨팅 리소스를 가상화하여 제공하는 것 
- 고객에게 서버, 네트워크, OS, 스토리지를 가상화하여 제공하고 관리, 가상화된 물리적인 자산을 UI 형태로 대시보드 또는 API로 제공
- 고객들은 서버와 스토리지를 접근할 수 있지만 사실상 클라우드에 있는 가상 데이터 센터를 통해 리소스를 전달받는 형태 
- 기존의 데이터센터에서 제공받던 물리적인 자산을 완벽하게 가상화하여 제공하기 때문에 서버 사양의 변경 등 물리적 자산의 수정이 필요한 경우 기존의 방식에 비해 훨씬 빠른 대응이 가능 
- IaaS 제공업체는 서버, 하드 드라이브, 네트워킹, 가상화 및 스토리지를 관리하며 고객은 OS, 미들웨어, 애플리케이션 및 데이터와 같은 자원들을 관리해야 함 

장점
- 비용 : 물리적 자원을 서버 형태로 사용하기 때문에 고정비가 들지 않는다. 
- 속도 : 물리적 자원을 즉시 소비 가능 
- 관리
  - 물리적 자원에 대한 관리를 논리적인 영역으로 대체 가능 
  - 물리적 자원에 대한 자동화된 배포가 가능 
  - 물리적 자원에 대한 안정적인 운영을 벤더에 맡길 수 있음 
  - 물리적 자원에 대한 규모의 확장 또는 축소가 자유로움 

## PaaS
- Platform as a Service 
- 개발사에 제공되는 플랫폼을 가상화 
- 응용 프로그램을 개발할 때 필요한 플랫폼을 제공하는 것
- 고객에게 OS, 미들웨어, 런타임과 같은 소프트웨어 작성을 위한 플랫폼을 가상화하여 제공하고 관리
- 이 가상화된 플랫폼은 웹을 통해 제공되며 개발자는 운영체제, 소프트웨어 업데이트, 저장소 또는 인프라에 대한 관리없이 소프트웨어 개발에 집중 가능 
- PaaS를 사용하면 기업에서는 특수 소프트웨어 구성 요소를 사용하여 PaaS에 내장된 응용 프로그램을 설계하고 만들 수 있음 이러한 응용 프로그램 또는 미들웨어는 특정 클라우드 특성을 채택할 때 확장 가능하고 가용성이 높음 

장점 
- 비용 : 필요한 플랫폼만 소비 형태로 사용하기 때문에 비용 부담을 덜 수 있음 
- 속도 : 개발 및 배포 프로세스를 빠르게 확보 가능 
- 관리 
  - 소프트웨어 유지 관리가 쉬워짐
  - 가상화 기술을 기반으로 구축되어 비즈니스가 변함에 따라 리소스를 쉽게 확장 또는 축소 가능 
  - 응용 프로그램 개발, 테스트 및 배포를 지원하는 다양한 서비스를 제공 
  - 수많은 사용자가 동일한 개발 응용 프로그램에 액세스 가능 

단점 
- 특정 플랫폼 서비스에 종속될 수 있음 
  
## Saas
- Software as a Service
- 고객에게 제공되는 소프트웨어를 가상화 
- 타사 공급 업체가 관리하는 사용자에게 응용 프로그램을 제공하기 위해 인터넷을 사용, 대부분의 SaaS 애플리케이션 웹 브라우저를 통해 직접 실행되므로 클라이언트 측에서 다운로드나 설치가 필요하지 않음 
- SaaS는 고객을 대신하여 소프트웨어와 데이터를 제공하고 관리
- 페키지 또는 On-premise 방식인 기존의 소프트웨어 전달 방식과 다르게 SaaS는 개별 컴퓨터에 응용 프로그램을 다운로드하고 설치할 필요가 없음
- SaaS를 통해 서비스를 공급하는 업체는 데이터, 미들웨어, 서버 및 스토리지와 같은 모든 잠재적인 기술적 문제를 관리하기 때문에 고객은 유지 보수 및 자원을 간소화하면서 비즈니스에 집중 가능 

장점 
- 비용 : 소프트웨어를 소비 형태로 사용하기 때문에 비용 부담을 덜 수 있음 
- 속도 : 즉시 사용 가능 
- 관리
  - 소프트웨어를 설치한 물리적 자원이 필요하지 않음 
  - 언제 어디서든 접근 가능 

단점 
- 커스터마이징이 어려움 

## 클라우드, 언제 적용해야 하는가 
1. IaaS : 빠른 변화
- 스타트업이나 중소기업에게 IaaS는 훌륭한 옵션이므로 하드웨어나 소프트웨어를 설치하는데 시간과 돈을 낭비할 필요가 없다. IaaS는 응용 프로그램과 인프라를 완벽하게 제어하고자하는 대규모 조직에 유용하지만 실제로 소비되거나 필요로하는 것을 구매하려는 경우에만 유용하다. 
- 빠르게 성장하는 기업의 경우. IaaS는 요구 사항이 변화하고 발전함에 따라 특정 하드웨어나 소프트웨어에 전념할 필요가 없으므로 좋은 선택이 될 수 있다. 
- 필요에 따라 확장 또는 축소할 수 있는 유연성이 높으므로 새로운 응용 프로그램에 어떤 요구가 필요한지 확실하지 않은 경우에도 도움이 된다. 

2. PaaS : 신속한 개발 
- 동일한 개발 프로젝트를 수행하는 여러 개발자가 있거나 다른 공급 업체도 포함해야하는 경우 PaaS는 전체 프로세스에 뛰어난 속도와 유연성을 제공 가능하다. 
- PaaS는 사용자 정의된 응용 프로그램을 만들려는 경우에도 유용하다. 
- 이 클라우드 서비스는 비용을 크게 절감할 수 있으며, 앱을 신속하게 개발하거나 배포하는 경우에 발생하는 몇 가지 문제를 단순화할 수 있다. 

3. IaaS : 비즈니스에 집중
- 보안상 민감한 사항이 아니라면 모든 기업에게 SaaS는 훌륭한 옵션이다.
- 또한 협업이 필요한 단기 프로젝트라면 SaaS를 도입하는 것이 훨씬 유리하다.
- 일반적으로 On-Premise 솔루션은 모바일 액세스를 지원하지 않기 때문에 모바일 액세스가 필요한 경우에도 SaaS를 사용하면 비용과 시간을 절약할 수 있다. 



참고 자료)

[WhaTap_Becky(Marketing Team Manager)](https://www.whatap.io/ko/blog/9/)